Jakarta (ANTARA) - Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) merehabilitasi saluran air tambak untuk mendukung revitalisasi dan pengembangan kawasan tambak udang yang merupakan program prioritas Kementerian Kelautan dan Perikanan pada tahun 2022. 


"Kementerian PUPR, melalui Dirjen Sumber Daya Air khususnya siap mendukung program pengembangan kawasan tambak oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan. Dukungan yang dimaksud berupa rehabilitasi saluran tambak, serta sarana dan prasarana perikanan tambak," kata Kasubdit Teknis dan Kelembagaan Dirjen Sumber Daya Air Kementerian PUPR Sigit Iriawan dalam diskusi mengenai regulasi bisnis perairan yang diselenggarakan oleh Pusat Kajian Pertanian Pangan dan Advokasi (Pataka) secara daring di Jakarta, Kamis. 


Sigit menerangkan bahwa Kementerian PUPR dan Kementerian Kelautan dan Perikanan melakukan koordinasi secara terus menerus untuk mengkolaborasikan regulasi tentang keseimbangan konservasi dan sektor budidaya perairan. 


Dia menyebutkan bahwa penentuan lokasi pengembangan kawasan budidaya udang yang terdapat dalam program rencana kerja KKP telah dikoordinasikan terlebih dulu dengan Kementerian PUPR. 


"Sesuai rencana kerja kami dengan KKP, bahwa fokus kerja pada rehabilitasi saluran tambak, serta sarana dan prasarana perikanan tambak sehingga bisa mendapatkan benih dan indukan yang berkualitas," kata Sigit. 


Lokasi revitalisasinya sesuai dengan kesepakatan KKP, di pantai utara Jawa, Lampung, Sulawesi Selatan, dan NTB. 


"Dari rangkaian rapat yang dimulai dari April hingga akhir 2021, disepakati target lokasi prioritas pengembangan tambak budidaya udang di 2022 dilakukan yang pertama di Kabupaten Aceh Timur Provinsi Aceh, Kabupaten Lampung Selatan Provinsi Lampung, Kabupaten Kebumen Jawa Tengah, Kabupaten Sukamara Kalimantan Tengah, dan Kabupaten Takalar Sulawesi Selatan," kata dia.